‎TOLAK PRODUK BAJAKAN,
‎DUKUNG PRODUK ORISINAL
‎DIADAPTASI DARI NOVEL KARYA XI XING
‎QUEEN CHU DI QIDIAN.COM
KEBAJIKAN MENAUNGI SELURUH NEGERI
GERBANG BARAT KOTA KEKAISARAN
Dialah komandan wanita
dari Biro Pengawal Kekaisaran
yang dibawa Putri Agung
dari pasukan perbatasan.
Kudengar,
dia pernah seorang diri
menyerang pos terdepan Gurun Utara.
Sungguh gagah berani.
Qiang, sebentar lagi ada
perjamuan yang harus kau hadiri.
Meski kini kau mendapat perhatian
dari Guru Besar,
keluarga bangsawan
ratusan tahun ini tetap…
Tidak perlu lagi.
Pencapaian dan ketenaranku ini
kudapatkan dari medan perang,
bukan dari minum arak.
Kau harus menerimanya.
Mereka keturunan bangsawan.
Jika kau menerima undangan
Guru Besar tapi menolak mereka,
kau akan jadi bahan omongan.
Benar. Jasa militer memang penting,
tapi tanpa dukungan keluarga bangsawan,
kau hanya akan menjadi Xie Yanlai kedua.
Apakah kau juga mau demi
posisi Jenderal Pengawal
membuat surat perjanjian militer
untuk membunuh Raja Gurun Utara?
Tuan Muda,
ayo, minum.
RESTORAN FENGBAO
Jenderal Liang,
ini arak penghormatan
dari seorang tamu untukmu.
Kalau memang arak penghormatan,
apa artinya jika orangnya tidak datang?
Ini bukan dari kedai kami,
melainkan buatan tamu itu sendiri.
Tuan Muda, Yu Shang sudah tiba.
Salam kepada Tuan Muda Ketiga.
Ini hadiah pertemuan dari tuanku
untuk Tuan Muda Ketiga.
Orang tidak boleh menerima hadiah
tanpa jasa.
Apalagi hadiah dari tuanmu ini
terlalu berharga.
Tuanku ingin meminta bantuan.
Kudengar, Tuan Ketiga Xie punya
jaringan luas dan kemampuan hebat.
- Entah apakah Tuan Muda berkenan…
- Du Qi,
ambilkan arak terbaik
untuk menyambut Yu Shang.
Aku ini punya banyak kelebihan,
hanya saja tidak kuat minum.
Kalau soal minum, tuanku jauh lebih kuat.
Jika ada kesempatan,
kuharap Tuan Muda bisa melihatnya sendiri.
- Silakan.
- Tentu.
‎KEJAYAAN LELUHUR, KEMAKMURAN ANAK CUCU
Setelah menggagalkan rencana Raja Xiaonan,
kita sudah mendapat keuntungan terbesar.
Kenapa masih bekerja sama dengannya?
Situasi di istana bisa berubah seketika.
Semua tindakan Putri Agung belakangan ini
bertujuan merebut kembali kendali istana.
Kita juga harus bersiap.
Kalau begitu, Deng Yi…
Bicara soal Deng Yi,
niat Liang Qiang
untuk membangkitkan keluarganya
sudah terlihat jelas.
Kini, Putri Agung
mendirikan Biro Pengawal Kekaisaran,
membuat Ibu Kota Chu tidak tenang.
Demi melindungi diri,
para pejabat malah membiarkan Deng Yi
menjadi kekuatan tunggal di istana.
Semua itu tidak bisa diterima Putri Agung.
Penyakitku ini takkan sembuh
dalam waktu dekat.
Urusan istana,
tentu diserahkan
kepada Putri Agung dan Deng Yi.
Baik.
Tuan Muda, minumlah sup penawar mabuk ini.
Bagaimana kabar Adik Kesembilan?
Sudah sampai di mana?
Apakah perjalanannya aman?
Tuan Muda tenang saja.
Semua yang perlu diurus sudah beres.
Semua yang perlu diberi tahu
juga sudah diberi tahu.
Cepat makanlah.
Bawalah untuk dimakan di jalan.
Makan.
Jenderal, kue ini secantik
apa pun juga untuk dimakan
bukan hanya dilihat.
Jika terus memandanginya,
kuenya bisa basi.
- Berlutut!
- Jenderal,
kami menangkap satu orang hidup-hidup.
Siapa yang mengutusmu?
- Aku tidak sabaran.
- Jika mau bunuh, bunuh saja.
- Ingat, bereskan semuanya.
- Baik.
Setelah kebakaran besar di Desa Wei,
orang-orang kita datang terlambat.
Di reruntuhan,
hanya menemukan barang rusak ini.
Tak kusangka Tuan Penerus masih
menyimpannya selama ini.
Terakhir kali di kapal,
begitu Desa Wei disebut,
pikiran Xie Yanlai langsung kacau.
Jelas, itu kelemahannya.
Jika kita benar-benar bisa
menemukan anak yang bernama Xiang itu,
mungkin saja kita bisa mengendalikan
Jenderal Pengawal yang baru menjabat ini.
Aku bodoh.
Hanya saja apakah Xie Yanlai
akan memedulikan ancaman semacam ini?
Dia akan peduli.
Bagaimanapun juga,
Xie Yanlai yang sekarang
sudah lebih mirip manusia
daripada sebelumnya.
Tangan dan kaki
seseorang pasti akan terikat
oleh kelembutan hatinya.
‎Tuan Muda Xie mau bertemu.
‎Suruh dia masuk.
Putri Agung, hati-hati.
Jangan sampai sinabarnya salah tempel.
Apakah Tuan Muda Xie sudah sembuh?
Duduklah.
Ini penyakit lama.
Setiap pergantian musim,
aku selalu menderita.
Namun, belakangan ini
istana terus bergejolak,
sedangkan aku hanya terbaring
dan tak bisa bantu Putri.
Karena itu, aku datang meminta maaf.
Apa salah Tuan Muda Ketiga?
Aku tidak membantu Putri Agung
sebenarnya demi kebaikanmu.
Jika Putri Agung memakai
Keluarga Xie menekan Deng Yi,
di mata para menteri,
kau tetaplah boneka
yang bergantung pada orang lain.
Kalau begitu, semua pencapaian
yang kau raih sendiri sebelumnya,
amanat Kaisar Terdahulu,
pertempuran melawan Gurun Utara,
dan keberhasilan
memukul mundur Raja Xiaonan,
semua ini takkan lagi dianggap milikmu.
Namun, jika Putri Agung menundukkan
para menteri sendiri,
kau akan jadi Putri Agung
yang tak diragukan siapa pun,
yang bisa mendengarkan
dan membahas urusan pemerintahan.
Kau bisa menjadi kekuatan ketiga
yang nyata di sidang istana
selain Guru Besar
dan Keluarga Xie.
Tuan benar-benar senang melihat hasil ini?
Aku selalu percaya
semua yang Putri Agung dapatkan
memang pantas kau dapatkan.
‎Lalu, bagaimana jika aku kalah?
Kelak Putri Agung pasti akan ingat…
bahwa aku masih ada.
Aku sudah selesai bicara, aku mohon pamit
agar tak menularkan penyakit.
Beristirahatlah.
Aku pasti takkan mengecewakanmu.
Selama ini, aku selalu percaya
kepada Putri Agung.
Untuk apa dia pura-pura perhatian?
Dia hanya merasa
sandiwara pertikaian dua pihak ini
sudah saatnya berakhir.
BARAK PASUKAN GURUN UTARA
Raja, Xie Yanlai berkata
dia pasti akan memenggal kepalamu
dalam setengah tahun.
Bocah Keluarga Xie itu benar-benar angkuh.
Kalau begitu, aku ingin lihat
apakah dia yang lebih
dulu memenggal kepalaku
atau aku yang menumpahkan darahnya
untuk menyucikan panji
pasukan Gurun Utara.
Zheng Xia curang dalam ujian kekaisaran.
Buktinya sangat kuat.
Berdasarkan hukum pidana Dinasti Chu…
‎TEKUN DAN BERBUDI LUHUR
…dia dijatuhi hukuman mati
setelah musim gugur.
BERKAS PERKARA KECURANGAN
UJIAN KEKAISARAN ZHENG XIA
Kenapa Zheng Xia langsung
dijatuhi hukuman mati?
Apa?
Aku bilang,
kenapa Zheng Xia
langsung dijatuhi hukuman mati?
Sebelumnya, aku
menanyakan perkembangan kasusnya,
bukankah aku bilang akan
ditinjau kembali setelah musim gugur?
Karena kalian tidak menjawab,
hari ini,
aku akan membahas
kasus ini dengan saksama.
Pejabat administrasi Jingzhou, Zheng Xia,
dituduh menjual soal ujian kekaisaran.
Namun, setelah seluruh dokumen ujian
diperiksa, tidak ditemukan bukti konkret.
Orang yang terlibat
dalam kasus ini adalah muridmu.
Apakah Guru Besar tahu soal ini?
Zheng Xia diperlakukan tidak adil.
Mohon Putri memeriksa lagi kasus ini.
Aku tahu tentangmu, Pengawas Zhu Yong.
Kau bilang Zheng Xia
diperlakukan tidak adil.
Di mana letak ketidakadilannya? Jelaskan.
Segel kertas yang
ditempelkan sendiri oleh Zheng Xia
dan segel yang dibuka pejabat
di ruang ujian
sama sekali bukan dokumen yang sama.
Dokumen kasus ini tertulis jelas.
Tulisan tangannya sudah dipastikan cocok.
Zheng Xia sebenarnya kidal.
Karena dianggap tabu,
dia berlatih keras menulis
dengan tangan kanan.
Pada hari kejadian,
dia sengaja menulis segel kertas
dengan tangan kiri.
Meski bentuknya mirip,
goresan dan karakternya berbeda.
Lalu, kenapa dia tidak
membuktikannya sendiri?
Setelah Zheng Xia ditangkap,
petugas penjara langsung
mematahkan tangan kirinya.
Sejak itu, dia tidak bisa menulis lagi,
dan tak mampu membersihkan namanya.
Sepertinya kasus ini memang janggal.
Harus diselidiki ulang.
Zhu Yong, kau sudah gila?
Demi Zheng Xia,
kau rela mengorbankan masa depanmu?
Dia diperlakukan tidak adil.
Aku tidak bisa diam saja.
Hubungan lama
tak mewajibkanmu menerima klaimnya.
Dia hanya sial,
terjebak di tengah konflik.
Para pelajar yang melompat ke sungai
sudah membuat masalah ini membesar.
Bagaimanapun, harus ada
yang mati sebagai tumbal.
Aku tidak tahu soal orang lain,
tapi Saudara Zheng
dulu gagal masuk ibu kota
karena terhambat kasus korupsi.
Dia rela tinggal di Jingzhou
sebagai pejabat kecil
karena pernah berkata
seumur hidupnya
dia paling benci kecurangan akademik.
Dia takkan membiarkan
pelajar mengulangi kesalahannya.
Kau bahkan percaya kata-kata manisnya.
Sekarang lihatlah. Dia sudah
pasti mati. Kau juga tamat.
Namun, Putri Agung berpendapat…
Memangnya kenapa
dengan pendapat Putri Agung?
Dia hanya memanfaatkan ini
untuk kepentingannya.
Kau benar-benar kira dia
peduli pada hidup mati pejabat kecil?
Dia hanya ingin ada
yang mendukung ucapannya.
Para menteri bisa mengabaikan Putri Agung,
tapi tak bisa berbuat apa-apa kepadanya.
Namun, kau?
Dasar kau ini. Tamatlah riwayatmu.
- Bawa pergi, siksa dia.
- Baik.
- Tuan.
- Jalan.
Aku tidak bersalah!
Aku tidak bersalah, Tuan!
Tuan, aku tidak bersalah!
Biro Pengawal Kekaisaran
menerima perintah Putri Agung,
membawa dan menyelidiki
Zheng Xia, pejabat administrasi Jingzhou.
Nona, kasus ini ditangani Kemenkum.
Meski mau membawa orang,
juga membutuhkan banyak prosedur.
Aku tidak paham prosedur Kemenkum,
dan tidak perlu memahaminya.
Aku menjalankan perintah Putri Agung
dan melaksanakan tugas darinya.
Bawa orangnya.
Baik.
Ada yang membobol penjara!
Kalian berani?
- Apa masih ada hukum?
- Pengawal!
Biro Pengawal Kekaisaran
bertugas atas perintah Putri Agung.
Yang menghalangi
akan dianggap memberontak.
Langsung dibunuh.
Tuan Muda,
Biro Pengawal Kekaisaran membobol
penjara Kemenkum.
Aku bergegas ke sana
begitu mendengar kabarnya.
Aku melihat para pengawal
Kemenkum terkapar di lantai.
Biro Pengawal Kekaisaran
bahkan membawa
Zheng Xia terang-terangan di jalanan.
Pagi ini, mereka juga menerobos kediaman
Kepala Akademi Jiang
dari Akademi Kekaisaran,
lalu memborgol dan membawa Tuan Jiang
yang sedang minum arak.
Tiga generasi Keluarga Jiang
adalah keluarga terpelajar.
Kaisar Terdahulu pun menghormati mereka.
Orang-orang kasar itu
benar-benar tidak menghormati hukum lagi.
Bagus.
Tuan Muda malah memuji mereka?
Apa yang bisa mereka lakukan
setelah merebut tahanan?
Mereka hanya membuat semua orang panik.
Jangan-jangan besok mereka berani
menerobos Kediaman Xie.
Du Qi,
kasus ini seperti papan catur ini.
Hitam dan putih saling menjerat,
tapi tak ada yang berani memecahkannya.
Zheng Xia hanyalah bidak
yang dikorbankan demi
kompromi berbagai pihak.
Kini, Putri Agung memegang
bidak putih untuk memecahkan kebuntuan.
Situasi makin kacau justru
makin menguntungkan bagi kita.
Tapi Tuan Deng akan merasa pusing.
Pemain catur terhebat di dunia
tidak perlu menggerakkan bidak sendiri.
Kenapa hari ini Guru Besar
sempat datang kemari?
Putri Agung
bersikeras bertindak seperti ini,
membiarkan Biro Pengawal Kekaisaran
menangkap menteri penting di tengah jalan
dan membajak tahanan penting Kemenkum.
Aku sedang menginvestigasi kasus,
sekalian menyelidiki
apa hubungan Guru Besar
dengan kasus kecurangan ini.
Ini bukan sedang menyelidiki,
Putri Agung sedang
menginjak-injak hukum dan tatanan istana!
Putri Agung
membiarkan Biro Pengawal Kekaisaran
bertindak sesuka hati.
Kau mengatakan aku
mengabaikan hukum dan tatanan?
Kalianlah yang menutup mata
terhadap kejanggalan
kasus Zheng Xia.
Kalianlah yang menutup telinga
terhadap pemaksaan pengakuan
dengan siksaan.
Kalian juga
berpura-pura tidak tahu
atas darah dan air mata
orang yang diperlakukan tidak adil.
Guru Besar mau para menteri
menganggap aku tidak ada.
Baik,
kalau begitu, aku
akan menggunakan kasus ini
untuk membuat semua melihat jelas.
Melihat bagaimana
kalian menginjak-injak hukum dan tatanan.
Melihat apakah aku, sebagai Putri Agung,
punya hak ikut campur
dalam urusan pemerintahan.
Hari ini, kasus ini pasti akan kuselidiki.
Bukan hanya diselidiki,
tapi akan kuselidiki sampai tuntas!
Putri Agung jangan lupa,
aku menerima titah Kaisar Terdahulu
untuk mengawasi negara.
Benar,
sedangkan aku adalah
Putri Agung yang mengawal negara
berdasarkan dekret yang
dibuat sendiri Kaisar Terdahulu.
Jadi, apa?
Jadi, setiap kali ada
hal yang membahayakan
kejujuran dan kebersihan negara,
aku berhak ikut campur.
TUJUH HARI KEMUDIAN
Gubernur Jingzhou melapor,
belakangan ini penjaga Kota Jingzhou
beberapa kali bentrok
dengan Biro Penjaga Kekaisaran,
melukai lebih dari sepuluh orang.
Istana tentu akan mengutus orang
ke Jingzhou untuk menenangkan rakyat.
Menyingkirkan kekacauan
dan mengembalikan ketertiban.
Ucapan itu terdengar seolah-olah
Guru Besar berada di pihak yang benar,
sedangkan Putri Agung
yang membuat kekacauan.
Mu Xiaoman,
Kepala Biro Pengawal Kekaisaran
memohon menghadap Kaisar.
bukan pejabat tinggi istana.
Bagaimana bisa sembarangan masuk
balairung agung?
- Usir dia.
- Izinkan masuk.
Dia benar-benar mengizinkannya masuk.
Izinkan Mu Xiaoman menghadap.
Aku memberikan salam kepada Baginda.
Putri Agung,
aku menerima perintah
menyelidiki kasus Zheng Xia.
Sekarang hasilnya sudah ada.
Pelaku sebenarnya adalah Chi Yu,
pejabat Jingzhou.
Perbuatannya menjual
soal ujian terbongkar,
jadi dia mau menjadikan
Zheng Xia kambing hitam.
Bukan hanya memerintahkan petugas penjara
mematahkan tangan kiri Zheng Xia
demi memusnahkan bukti,
tapi juga diam-diam
menyuap Kepala Akademi Kekaisaran
untuk menutupi jejaknya.
Ini surat pengakuan dosa
dari Chi Yu dan petugas penjara.
Kini, para pelaku sudah ditangkap
dan dibawa ke Ibu Kota Chu
untuk menunggu hukuman.
Berdirilah.
Tuan-tuan sudah mendengar
dan melihatnya sendiri.
Kasus ini sebenarnya tidak rumit.
Yang rumit adalah hati manusia.
Keturunan bangsawan Jingzhou
bisa seenaknya menjual soal ujian.
Pejabat administrasi
bisa semena-mena memfitnah
dan menjatuhkan hukuman.
Kepala Akademi Kekaisaran
bisa tenang menerima suap.
Sementara pejabat bersih
dari keluarga biasa
di mata mereka hanyalah semut
yang bisa diinjak mati kapan saja.
Guru Besar, pejabat administrasi
dan Kepala Akademi Kekaisaran ini,
semuanya adalah muridmu.
Masalah ini akan dibahas lagi nanti.
Aku memohon
Putri Agung mengambil keputusan,
dan segera menghukum mereka sesuai hukum.
Dia terang-terangan memihak Putri Agung.
Seorang menteri pengawas kecil
bisa begitu berani
menentang Guru Besar.
Permohonan dikabulkan.
Dalam kasus kecurangan ujian Zheng Xia,
semua yang terlibat takkan diampuni,
dan dihukum berat.
Aku bersujud berterima kasih
atas rahmat agung Baginda.
Langkah catur Putri Agung luar biasa.
Begitu kasus Zheng Xia dibongkar,
tiga puluh persen pejabat Jingzhou
harus diganti.
Guru Besar salah bicara,
bukan langkah caturku yang luar biasa,
melainkan Chi Yu dan yang lainnya
yang menutup jalan sendiri.
Apakah Putri Agung tahu?
Yang kau tebas hari ini
bukan hanya beberapa pejabat korup,
melainkan aturan diam-diam
yang dijaga para bangsawan ratusan tahun.
Aturan?
Aturan menjual jabatan dan gelar,
atau aturan pejabat saling melindungi?
Putri Agung,
kau menyingkirkan orang-orangku,
tidak takut Xie Yanfang
memperbesar kekuasaannya?
Saat itu, dia mungkin
akan makin sulit dikendalikan.
Soal Xie Yanfang,
aku punya pertimbanganku sendiri.
Lebih baik Guru Besar urus diri sendiri.
Tuan Muda,
dua orang di istana itu
sedang berselisih hebat.
Namun, kau justru santai di sini.
Kenapa terburu-buru?
Bukankah ini baru saja dimulai?
Menteri Pengawas yang diangkat Kaisar
pergi ke Jingzhou.
Perjalanan kali ini pasti akan
mengungkap seluruh seluk-beluk kasusnya.
Apakah Deng Yi akan bertindak?
Kita benar-benar takkan ikut campur?
Jika Guru Besar memang pintar,
dia seharusnya tahu
mereka semua hanyalah bidak korban.
Memaksa diri masuk ke permainan buntu
hanya akan membuang tenaga.
Maksud Tuan Muda…
Masih ingat pengawas militer
yang diutus ke perbatasan
beberapa waktu lalu?
Tunggu saja.
Pertunjukan bagusnya masih belum datang.
XIAONAN, GUNUNG BANBI, GUNUNG BIZHANG
Pengawas militer sialan,
mengandalkan plakat perintah dari istana,
sepanjang hari ikut campur
dan memerintah sesuka hati di pasukan.
Saat perang tidak terlihat,
sekarang malah datang pamer kuasa.
Justru karena perang sangat penting,
orang-orang tidak berguna
seperti ini tidak boleh
dibiarkan memegang kekuasaan di sini.
Pengawas Militer Fu,
hari ini ada perintah apa lagi?
Ajudan Jenderal Gerbang Changping
ternyata berani salah
mencatat waktu pukul Xu lewat tiga
menjadi pukul Xu tepat.
Ceroboh seperti ini,
bagaimana bisa
diberi tanggung jawab besar?
Mohon Jenderal segera memecat
dan memeriksanya.
Atasan langsungnya juga tidak lepas
dari kesalahan.
Benar-benar jeli.
Salah mencatat waktu
satu Ke saja sudah harus dipecat.
Kenapa Pengawas Militer
tidak sekalian memenggalnya saja
untuk jadi peringatan.
Bukankah itu lebih memuaskan?
Soal pergantian penjaga,
tidak boleh lengah sedikit pun.
Jika ada kelalaian
dan mata-mata Gurun Utara
mendapat kesempatan,
siapa yang akan
menanggung konsekuensi ini?
Jangan-jangan Jenderal Zhong
dengan alasan perang sedang mendesak
ingin melindunginya?
Pasukan perbatasan punya aturan
penghargaan dan hukuman yang jelas.
Yang harus dibunuh,
takkan dibiarkan hidup.
Baik. Kalau begitu, aku sebagai
pengawas militer bisa tenang.
Namun, Jenderal Zhong
adalah orang kepercayaan Putri Agung.
Jangan sampai mengecewakan harapannya.
Pengawas Militer
menjalankan perintah Guru Besar.
Namun, jangan lupa
di atas kepalamu masih ada Kaisar.
Terima kasih atas
peringatan Jenderal. Aku pamit.
Sungguh antek yang menyedihkan.
Mengandalkan dukungan Guru Besar,
sepanjang hari ikut campur
dan memerintah di barak militer.
Tutup mulutmu.
Jika bukan karena orang kita yang keliru,
mana mungkin dia bisa bersikap angkuh?
Jenderal, bagaimana
dengan Gerbang Changping?
Tempat yang begitu penting,
siapa yang bisa diutus ke sana
dalam waktu sesingkat ini?
Bocah tengik, akhirnya kau kembali juga.
Pengawas militer
menyalahgunakan kekuasaan.
Putri Agung tidak perlu cemas.
Jenderal Zhong tenang dan berpengalaman.
Jenderal Xie juga sudah
bergegas kembali ke perbatasan.
Perbatasan takkan kacau.
Kali ini, Deng Yi
bahkan tidak lagi berpura-pura.
Dia pasti sudah bertekad
mengusik pasukan perbatasan.
Putri Agung, kita harus
mewaspadai rencana cadangannya.
Tentu saja dia punya rencana cadangan.
Begitu terburu-buru mengganti
perwira Gerbang Changping,
demi menaikkan orangnya sendiri.
Namun, Jiu sudah kembali
ke pasukan perbatasan,
menang atau kalahnya papan catur ini,
belum bisa ditentukan Deng Yi.
Kau bocah, jaga sikapmu
di Gerbang Changping.
Sekarang banyak mata
sedang mengawasi pasukan perbatasan.
Meski kau hanya buang angin,
orang lain tetap akan menyalahkanmu.
Sudahlah, jangan mengoceh lagi.
Aku lebih paham soal ini darimu.
Justru kau, Zhong,
mulai sekarang tidak ada aku
yang membantumu di Yunzhong.
Berdoalah untuk dirimu sendiri.
Jangan anggap aku cerewet.
Kuberi tahu kau.
Jika kebiasaan gegabahmu tidak kau ubah,
begitu melakukan kesalahan besar,
meskipun kau bermarga Xie,
takkan ada yang bisa menyelamatkanmu.
Seumur hidupku ini,
aku selalu melindungi diri sendiri.
Jangan omong kosong denganku.
Aku tanya,
ada apa dengan
surat perjanjian militer itu?
Kita bahkan tidak tahu
di mana Raja Gurun Utara bersembunyi,
bagaimana kau akan membunuhnya?
Jika dia semudah itu dibunuh,
sejak sepuluh atau 20 tahun lalu,
sudah kubunuh ratusan kali.
Kau takkan dapat giliran.
Orang bijak
tentu punya rencana cerdik.
Orang sepertimu masih mengaku bijak?
Semoga
orang-orang di istana
yang saling berebut kepentingan
bisa memahami
bahwa kepentingan terbesar
adalah mengalahkan Gurun Utara.
IBU KOTA CHU
Zhao, saat ini aku
sedang berada di Jingzhou.
Setelah meninggalkan Ibu Kota Chu,
barulah aku tahu,
betapa besarnya reputasimu
di kalangan rakyat.
Para wanita di Jingzhou
juga tahu banyak tentang kisahmu.
Oleh karena itu, aku mengadakan
pertemuan sastra wanita di sini.
Kami bertanding selama setengah bulan.
Sekarang, aku dan semua orang
sedang mengumpulkan hasilnya menjadi buku.
Beberapa hari lagi,
buku itu akan dikirimkan kepadamu.
Kau harus ingat menuliskan kata pengantar.
Pasti akan kujual dengan harga tinggi.
Aku sudah bertemu Tuan Zhu
yang kau utus ke Jingzhou.
Selama ini,
aku juga terus memperhatikannya.
Setiap hari dia mengunjungi
para pelajar di sini dari rumah ke rumah.
Dia mendorong mereka memanfaatkan
masalah ini untuk menaikkan nama
dan meraih pencapaian.
Dia ingin memakai kasus ini
untuk memeriksa tuntas pejabat Jingzhou,
menyingkirkan pejabat korup
dan tidak berguna,
lalu memilih orang dari kalangan mereka
untuk mengisi jabatan.
Kata-katanya masuk akal,
menyentuh, adil,
dan juga menguntungkan.
Para pelajar Jingzhou
langsung bersemangat.
Pejabat lokal Jingzhou
semula masih mencari cara
untuk mengabaikan
dan mengucilkan Zhu Yong.
Namun, begitu tiba di Jingzhou,
dia bahkan tidak masuk
kantor pemerintahan.
Para pelajar justru
membukakan jalan untuknya.
Zhu Yong ini tampak lembut dan kaku,
tak kusangka tindakannya
bisa begitu lihai.
Dia bakat yang bisa dimanfaatkan.
Leyun,
kudengar ada urusan mendesak
yang mau kau katakan.
Zhao, kau masih sempat
bermain ayunan di sini?
Salah, aku lupa mengatakannya.
- Salam kepada Putri Agung.
- Tidak perlu sungkan.
Kenapa? Kau mendengar hal baru apa lagi?
Kuberi tahu kau,
sekarang seluruh Ibu Kota Chu
memakai nama Biro Pengawal Kekaisaran
untuk menakuti anak kecil.
Katanya jika tidak menurut lagi,
akan ditangkap Biro Pengawal Kekaisaran.
Di setiap jalan dan gang,
orang menakuti anak-anak seperti ini.
Meski Biro Pengawal Kekaisaran
tidak melakukan apa pun,
mereka sudah jadi sosok jahat
yang bisa menghentikan
tangisan anak kecil.
Aku tahu.
Sekarang di mana-mana menuduh
dan memfitnah Biro Pengawal Kekaisaran.
Tujuannya sebenarnya adalah memfitnahku.
Aku juga tahu
dari mana semua rumor itu berasal
dan semuanya sudah kucatat.
Kalau begitu, kenapa tidak
segera menangkap mereka semua?
Tidak perlu.
Sebenarnya sangat mudah
untuk menghancurkan rumor ini.
Hanya perlu membuat orang-orang tahu
Biro Pengawal Kekaisaran bukan
sosok jahat yang menakuti anak kecil,
melainkan pahlawan
yang menegakkan keadilan bagi dunia.
Kemari, Leyun.
Kuajari kau cara menjawab mereka.
Pelajar Jingzhou
bersujud berterima kasih
atas perlindungan Putri Agung
dan mempersembahkan Payung Wenzhi.
Pelajar Jingzhou
bersujud berterima kasih atas
berkah perlindungan Putri Agung
dan mempersembahkan Payung Wenzhi.
Kalian lihat.
Sepertinya di setiap potongan kain
payung itu tertulis nama seseorang.
Benar.
Itu sobekan
dari jubah para pelajar Jingzhou,
lalu dijahit menjadi payung.
Ini untuk berterima kasih
kepada Putri Agung.
Bukankah katanya Jingzhou dibuat kacau
oleh Biro Pengawal Kekaisaran?
Kenapa mereka malah berterima kasih?
Justru karena Putri Agung bersikeras
menyelidiki sampai tuntas,
kasus ketidakadilan besar
ini akhirnya terungkap.
Jika bukan karena
Putri Agung turun tangan,
orang baik sudah lama mati,
sedangkan orang jahat tetap bebas.
Para pejabat tinggi bersekongkol,
dan saling melindungi,
hanya Putri Agung
yang bisa menghadapi mereka.
Tapi ini tidak sesuai aturan.
Biro Pengawal Kekaisaran
tidak berhak memeriksa kasus,
tapi mereka bertindak melampaui wewenang.
Apa bedanya dengan para pejabat korup itu?
Pelajar Jingzhou…
Menghentikan kejahatan dengan kejahatan
tetaplah kejahatan.
Aku tidak mengerti soal aturan.
Aku hanya tahu,
yang menegakkan keadilan bagi rakyat
adalah pejabat yang luhur dan jujur.
- Memang benar.
- Tepat sekali.
Aku hanya tahu satu prinsip.
Yang menghukum kejahatan pasti pahlawan.
Memang pahlawan.
Payung itu indah sekali.
Sungguh sesuai dugaan Zhao.
Berapa banyak orang ini?
Ada kain sutra dan kain kasar.
Berarti mereka berasal
dari kalangan miskin dan kaya.
Bukan hanya nama.
Masing-masing juga menulis
satu kutipan bijak orang suci terdahulu.
Yu, lihat kalimat ini.
Fondasi kuat dan pengeluaran dihemat,
kemiskinan takkan mudah datang.
Itu berasal dari mana? Apa artinya?
Kakak, mereka mengirimkan payung kemari,
bukan untuk menguji pelajaranku.
Xiaoman, bagaimana jika
Zhu Yong ini menjadi wakilmu?
Bocah itu?
Dia terlihat lembut,
tapi wataknya keras sekali.
Cocok dengan seleraku.
Bagaimanapun, kau akan
memimpin pasukan di perbatasan.
Biro Pengawal Kekaisaran
ke depannya harus menjadi
senjata tajam
untuk mengawasi ratusan pejabat.
Orang seperti Zhu Yong, yang keras
dan lembut, lebih cocok untuk itu.
Putri Agung saja yang memutuskannya.
Seumur hidupku,
aku hanya akan mengikutimu.
Baiklah,
kalau begitu, Xiaoman
menjadi komandan dulu,
baru jadi jenderal.
Kakak, besok, bawalah
payung ini ke sidang istana.
Biarkan para pejabat melihat
rasa hormat
para pelajar Jingzhou terhadapmu.
Lihat siapa lagi yang
berani berbicara sembarangan.
Yu, orang seperti mereka
tidak akan berubah
hanya karena melihat payung ini.
Lagi pula, payung ini
bukan dibuat untuk mereka lihat,
melainkan untuk diperlihatkan
kepada seluruh rakyat.
Saudara Liu,
bagaimana situasi di kediaman hari ini?
Cepat lihat.
Biro Pengawal Kekaisaran
mau menangkap pejabat besar mana lagi?
Siapa pun itu,
yang mereka tangkap
pastilah pejabat korup.
Tuan-Tuan, cepatlah makan.
Bagaimanapun, mereka takkan
menangkap kita para rakyat jelata.
- Benar.
- Iya, benar.
‎KEJAYAAN LELUHUR, KEMAKMURAN ANAK CUCU
Putri Agung langsung
memerintahkan Biro Pengawal Kekaisaran
mengepung Biro Manufaktur Istana.
Masalah pada buku akun langsung terlihat.
Dana untuk banjir musim panas
di Danau Huzhou
dikorupsi berlapis-lapis
dari atas sampai bawah.
Saluran air dan tanggul waduk
yang bisa diperbaiki sekali
malah diperbaiki ulang setiap tahun.
Wakil Pengawas Du bukan hanya menunjukkan
buku akun itu di sidang istana,
juga menyerahkan sendiri
surat-surat rahasianya dengan orang lain.
Kini, saksi dan bukti sudah lengkap.
Guru Besar pun tidak bisa berkata-kata.
Terlebih lagi, Biro Manufaktur Istana
pasti akan dibongkar sampai ke akar.
Namun, Wakil Pengawas Du
sendiri juga masuk penjara.
Untuk apa dia melakukan itu?
- Apakah sudah gila?
- Dia bukan sudah gila,
melainkan mau mempertaruhkan segalanya.
Masih ingat beberapa tahun lalu
di perjamuan keluarga Guru Besar,
ada dua orang bertengkar
karena urusan pernikahan anak?
Satunya Tian Lin,
pejabat tinggi Biro Manufaktur Istana.
Satunya lagi Wakil Pengawas Du.
Mereka bertengkar
karena setahun sebelumnya,
kedua keluarga pernah membahas pernikahan
antara putra sulung Tian Lin
dan putri tunggal Wakil Pengawas Du.
Sayangnya,
putra sulung Keluarga Tian tidak berguna,
Wakil Pengawas Du tidak menyukainya.
Hal ini membuat Keluarga Tian marah.
Awal tahun ini, saat Nona Du keluar,
kudanya terkejut.
Dia terjatuh dan kakinya patah.
Sejak saat itu, jadi pincang.
Apa itu perbuatan Keluarga Tian?
Saat Nona Du keluar,
dia memang benar bertemu Tuan Muda Tian.
Namun, apakah itu
perbuatan Tuan Muda Tian atau bukan,
tidak ada buktinya lagi.
Meski jabatan Tian Lin lebih rendah
dari Wakil Pengawas Du,
dia lebih dekat dengan Guru Besar.
Wakil Pengawas Du mengadu
kepada Guru Besar pun percuma.
Uang yang diberikan
Tian Lin kepada Guru Besar
jauh lebih banyak
daripada Wakil Pengawas Du.
Guru Besar ini bertindak sangat adil.
Meski jabatan Tian Lin dicopot,
itu tetap sulit menghapus kebencian
di hati Wakil Pengawas Du.
Setelah beberapa pertarungan ini,
murid Deng Yi
sudah berkurang lebih dari separuh.
Situasi di istana
sudah sepenuhnya berubah.
Tapi bagaimana Putri Agung tahu
urusan pribadi
Keluarga Tian dan Keluarga Du?
Sekarang dia punya
Biro Pengawal Kekaisaran.
Mulai sekarang,
hal-hal yang bisa kuketahui
juga bisa dia ketahui jika dia mau.
Langkahnya kali ini sungguh bagus.
Dia membuat keributan seperti ini,
apa dia kira dengan begitu
dia bisa mengendalikan sidang istana?
Kenapa memangnya jika
mendapat dukungan rakyat?
Rakyat tidak bisa naik ke sidang istana
untuk membahas urusan pemerintahan.
Dengan dukungan rakyat sebagai landasan,
dan kekuatan Deng Yi yang sudah ditekan,
akhirnya dia punya modal
untuk bertaruh denganku.
Kita juga sudah saatnya
membuat Putri Agung tahu
bahwa bukan hanya dia
pemain catur di sidang istana ini.
Penyakit masuk angin Tuan Muda
sudah dirawat cukup lama.
Sudah waktunya sembuh.
Bagaimana Adik Kesembilan?
Sudah tiba di Yunzhong,
dan sedang menuju Gerbang Changping.
Serigala Keluarga Xie
yang paling pandai menggigit,
bisa menggigit mati
Raja Gurun Utara atau tidak…
sekarang belum bisa dipastikan.
Rasa teh baru dari Lingnan
tahun ini memang cukup bagus.
Selera Guru Besar bagus.
Putri Agung, apakah kau puas
memainkan sandiwara ini?
Selera Guru Besar bagus.
Di sidang istana
berpura-pura bermoral dan berwibawa,
di belakang justru membiarkan murid
melakukan korupsi dan kecurangan.
Benar-benar pertunjukan bagus.
Kita tidak berbeda.
Bukankah kau menyelamatkan Zheng Xia
juga demi mengambil hati rakyat?
Setelah pengepungan Xiaonan,
Xie Yanfang mengendalikan
setengah pasukan pengawal kerajaan.
Bahkan Kaisar pun sangat memercayainya.
Meski murid Guru Besar sangat banyak,
jika ingin menggoyahkan Keluarga Xie,
sepertinya tetap sulit, bukan?
Putri Agung datang larut malam
hanya untuk mengatakan ini?
Jika Xie Yanfang berkuasa,
orang pertama yang ingin dia singkirkan
adalah kau.
Namun, bekerja sama denganku,
setidaknya kau masih bisa bertahan hidup.
- Lalu, kau mau aku melakukan apa?
- Sangat mudah.
Di sidang istana,
mainkan peran sebagai lawan
yang ingin membunuhku.
Tidak takut aku
ubah sandiwara ini jadi kenyataan?
Jika mau,
Guru Besar juga boleh mencobanya.
Tentu saja,
aku juga akan melawan sekuat tenaga
agar Xie Yanfang
tidak melihat celah sedikit pun.
Belakangan ini,
aku sedang mempelajari gaharu.
Putri Agung tahu
apa yang membuatnya istimewa?
Terlihat hangat dan lembut,
tapi begitu masuk api,
ia akan terbakar hebat.
Sama seperti sandiwara kali ini.
Bukan hanya harus dimainkan seakan nyata,
tapi juga harus menyisakan ruang.
Guru Besar orang pintar.
Kau pasti tahu harus memilih apa.
Pertunjukan Guru Besar kali ini
benar-benar bagus.
Memang sangat bagus.
Aku benar-benar mengorbankan
murid pentingku sendiri.
Pengorbanan Guru Besar
pasti akan membuahkan hasil.
Kapan?
Sebaiknya kau istirahat lebih awal.
Tuan bekerja sama
dengan Putri Agung hingga saat ini,
kenapa tidak mendapat
keuntungan sedikit pun?
Keuntungan?
Tidak ikut jadi korban saja
sudah cukup bagus.
Sayangnya,
aku tidak bisa mundur lagi
dari permainan catur ini.
Putri Agung, seluruh pelaku
kasus kecurangan Jingzhou
sudah ditangkap dan dibawa ke pengadilan.
Tangani dengan tegas sesuai hukum.
Tidak perlu memberi ampun.
Putri Agung, aku baru saja meramal
untuk Jenderal Xie.
Api membumbung menembus langit,
dikhawatirkan itu
pertanda pertumpahan darah…
Bukankah aku sudah bilang
jangan meramal untuknya?
Aku hanya tidak bisa menahan diri.
Kau anggap laranganku sebagai lelucon?
Anak kecil pun tahu cara
menghindari pertanda buruk, kau…
Putri Agung jangan khawatir.
Ramalan api juga
bisa berarti kemenangan besar.
Kayu menghidupkan kobaran api.
Jenderal Xie mahir memimpin pasukan.
Pasti bisa mengubah bahaya
menjadi keberuntungan.
Putri Agung jangan marah.
Aku tidak akan meramal
untuk Jenderal Xie lagi.
Sungguh. Aku berjanji.
Maaf, Le.
Aku tak seharusnya marah kepadamu.
Aku tahu Putri Agung hanya panik
karena khawatir.
Aku yang salah.
Situasi saat ini belum jelas.
- Aku benar-benar takut…
- Putri Agung, jangan takut.
Ramalan tadi kulakukan asal-asalan.
Pasti tidak akurat.
Jenderal Xie pasti
akan kembali dengan selamat.
Putri Agung masih menunggunya.
Kalian semua pergilah.
Di bawah kesaksian Dewa Bulan,
aku Zhao
hanya berharap Jiu menang
dan kembali dengan selamat.